[SPEAKER0] Also schrieb ich ein Rezept für Antibiotika gegen Aiden.
[SPEAKER1] Okay.
[SPEAKER0] Ich wollte mit dir reden, aber ich bin ein wenig besorgt darüber, wie viele Ohrentzündungen er in letzter Zeit hatte und ich habe bemerkt, dass du die Box geprüft hast, dass jemand zu Hause raucht. Also fragte ich mich, ob du mir etwas mehr dazu erzählen kannst.
[SPEAKER1] Nun ja, ähm, es sind nur er und ich, und ich rauche. Ähm, ich bemühe mich wirklich sehr, nicht in seiner Nähe zu rauchen, aber ich—ich rauche seit 10 Jahren, außer als ich mit ihm schwanger war. Aber es ist—alles ist so stressig als alleinerziehende Mutter und mit meinem Vollzeitjob. Und deshalb habe ich wieder angefangen zu rauchen.
[SPEAKER0] Bei dir ist gerade sehr viel los, und Rauchen ist für dich gewissermaßen eine Möglichkeit, sich zu entspannen und Stress abzubauen.
[SPEAKER1] Ja. Manche Leute trinken ein Glas Wein. Ich rauche eine Zigarette.
[SPEAKER0] Sicher, und es klingt so, als ob du versuchst, nicht in seiner Nähe zu rauchen. Warum hast du diese Entscheidung getroffen?
[SPEAKER1] Ich weiß, es ist nicht gut für ihn. ich meine, ich habe diese Dinge über Ohrentzündungen und Asthma und so weiter gelesen - und andere Kinder haben Ohrenentzündung und ihre Eltern rauchen nicht.
[SPEAKER0] Zum einen sind Sie besorgt, wie sich Ihr Rauchen auf ihn auswirken könnte und zum anderen nicht sicher, ob es wirklich das Rauchen ist, das diese Probleme verursacht?
[SPEAKER1] Er hat nicht viele andere Probleme, die seine anderen Freunde haben. Und ich habe darüber nachgedacht, in der Vergangenheit aufzuhören, aber ich sehe einfach nur nicht - ich sehe gerade nicht, wie das möglich ist.
[SPEAKER0] Was hat dich dazu gebracht, beim Schwangeren mit dem Rauchen aufzuhören?
[SPEAKER1] Nun, er war in mir und wir teilten alles mit uns und ich wusste, dass er etwas davon bekommen würde. Und ich dachte nicht - ich dachte einfach nur nicht - dass ich mit mir selbst leben könnte, wenn ihm irgendetwas passiert wäre.
[SPEAKER0] Aber gerade fühlt es sich fast zu schwierig an, das überhaupt zu verwalten oder sogar zu versuchen?
[SPEAKER1] Ja, genau.
[SPEAKER0] Wie erfolgreich waren Sie, als Sie zuvor aufgegeben haben?
[SPEAKER1] Ich weiß es nicht, ich denke jetzt darüber nach, ich weiß gar nicht wie ich das getan habe. ich hab's nur... ich hab 's einfach gemacht. du weißt schon, ich konnte mir einfach nicht vorstellen, dass er nicht früh geboren oder zur Geburt gekommen ist-
[SPEAKER0] Mm-hmm.
[SPEAKER1] Und er hatte Probleme und so, all das Zeug, über das sie mit Frauen reden, die rauchen. Also war ich - das genügte nur um zu sagen: "Okay, weißt du was, ich werde nicht riskieren". also -
[SPEAKER0] Die Risiken waren dann so beängstigend, dass Sie aufhören konnten?
[SPEAKER1] Ja, das ist es.
[SPEAKER0] Aber sie fühlen sich Ihnen jetzt nicht so beängstigend an?
[SPEAKER1] Nein, ich meine, wir sind zwei getrennte Menschen. Und wie gesagt, ich versuche wirklich hart nicht zu rauchen in seiner Nähe. Ich bin ziemlich gut darüber. Ich-ich lasse andere Leute nicht rum Rauchen um ihn herum. Um, also ich, Sie wissen.
[SPEAKER0] Sie tun ihr Bestes.
[SPEAKER1] Ja.
[SPEAKER0] Aber es klingt mir auch so, als ob ein Teil von dir wirklich aufhören will?
[SPEAKER1] Ich weiß, dass ich das tun muss und jedes neue Jahr sage ich: "Okay, dieses Jahr werde ich mit dem Rauchen aufhören", aber dann passiert etwas und es tut einfach nicht. Und der Aufzug kommt nicht vor.
[SPEAKER0] Es ist auf deiner To-Do-Liste, aber es kommt nicht an die Spitze?
[SPEAKER1] Ja, das ist es.
[SPEAKER0] Wenn du dich entschieden hast, auf einer Skala von 1 bis 10 zu verzichten, wo 1 gar nicht selbstbewusst ist und du denkst, dass du es nicht schaffen kannst und 10 dir ziemlich sicher fühlst, dass Du das tun könntest, wo glaubst du jetzt fallen?
[SPEAKER1] Wahrscheinlich wie eine Fünf, in der unsicheren Gegend. Als ob ich weiß, dass ich es schon einmal getan habe und also weiß, daß ich es schaffen kann, aber gleichzeitig scheint es einfach wirklich schwer zu sein. Und das ist nicht die gleiche Situation.
[SPEAKER0] Was hat dich dazu gebracht, fünf zu sagen und nicht zwei oder drei?
[SPEAKER1] Ich weiß, wie schlecht es für mich ist und ich will nicht, dass er aufwächst und denkt, es sei in Ordnung zu rauchen. ich möchte nicht, daß er irgendwelche Art von - ich will nie, dass sie kauft oder so etwas tut. um, also weiß ich, dass ich das muss, vor allem bevor er alt genug ist, um zu verstehen, was Mama macht, aber ich weiß einfach nicht, ob ich es kann.
[SPEAKER0] Okay, also klingt es so, als ob du viele Gründe hast, warum du aufhören möchtest. Du hattest in der Vergangenheit erfolgreich mit dem Aufhören zu kämpfen und jetzt nur ein wenig zögerst du über deine Fähigkeit?
[SPEAKER1] Ja, das ist es.
[SPEAKER0] Wo sollen wir von hier an gehen?
[SPEAKER1] Ich weiß nicht, ich würde gerne Hilfe bekommen, aber ich weiß nur nicht, welche Art von Hilfe ich brauche.
[SPEAKER0] Natürlich, wenn Sie daran interessiert sind, kann ich Ihnen das definitiv sagen. Es gibt viele neue Möglichkeiten, die Menschen tatsächlich helfen können, viel erfolgreicher zu sein in ihrem Versuch aufzuhören. Es sind verschiedene Medikamente, die Sie ausprobieren können.
[SPEAKER1] Ich mag keine Medizin.
[SPEAKER0] Es gibt auch viele Unterstützungsgruppen und Klassen, die Sie mitnehmen können, wo andere Leute sind, um es mit Ihnen durchzuführen. Und manchmal kann nur diese Unterstützung ein großer Teil davon sein, besonders für Menschen wie Sie, bei denen Rauchen so eine Stresslinder ist.
[SPEAKER1] Das klingt nett, aber ich bin mir nicht sicher, ob ich Zeit für all das habe.
[SPEAKER0] Natürlich, es fühlt sich an wie etwas, das viel Zeit in Anspruch nimmt und vielleicht nicht zu deinem Leben passt. Ich frage mich, ob wir über einige Möglichkeiten sprechen könnten, die möglicherweise zu deinem Lebensleben passen.
[SPEAKER1] Das wäre wirklich nett.
[SPEAKER0] Wenn du bereit bist, könnten wir einen anderen Termin vereinbaren, bei dem du reinkommen kannst und darüber mehr reden können.
[SPEAKER1] Das wäre toll.
[SPEAKER0] Das ist großartig.
[SPEAKER1] Danke.
[SPEAKER0] Sicher.
